Es geht um
- Best Practices bzgl. Testen von Rails-Anwendungen (mit RSpec)
- außerdem wollen wir ein paar Szenarien vorstellen, bei denen man zunächst nicht weiß, wie man sie
  eigentlich testen soll und kann

Sonst
- philosophische Unterschiede zwischen TDD und BDD
- von innen nach aussen vs. von aussen nach innen
  -> was ist damit gemeint? :-) [thorsten, 27.05.2008]
- Tests als "exploratives Entdecken von Schnittstellen" (Bild mit konzentrischen Kreisen)

Wie gehen wir vor?
- wir stellen eine Reihe an 'Regeln' (Best Practices) vor, die uns beim Testen helfen (als Richtlinie, 
  nicht dogmatisch!)
