Es geht um
- Best Practices bzgl. Testen von Rails-Anwendungen (mit RSpec)
- außerdem wollen wir ein paar Szenarien vorstellen, bei denen man zunächst nicht weiß, wie man sie
  eigentlich testen soll und kann

Sonst
- von innen nach aussen vs. von aussen nach innen
  -> was ist damit gemeint? :-) [thorsten, 27.05.2008]
- Tests als "exploratives Entdecken von Schnittstellen" (Bild mit konzentrischen Kreisen)

Wie gehen wir vor?
- wir stellen eine Reihe an 'Regeln' (Best Practices) vor, die uns beim Testen helfen (als Richtlinie, 
  nicht dogmatisch!)

Reihenfolge
- teste zuerst
- teste immer
- teste nie alles (oder doch?)
- teste nur deinen Code
- berechne keine Ergebnisse
- halte die Teste klein
- schreibe schnelle Tests
- bleibe orthogonal
- teste isoliert (Unit-Tests)
- teste die Mailer mit regulären Ausdrücken
- teste Modelle ohne Datenbank-Zugriff (oder doch mit?)
- teste die Integration mit Hilfe von Stories
- vermeide Fixtures
- wiederhole nicht deinen Testcode
- teste alles vor jedem Commit
- teste automatisiert
- schreibe SpecHelper
- teste deine Testabdeckung
- heckle von Zeit zu Zeit

und Schluss
